Wanted in war on terrorism
USA TODAY
March 3, 2003, Monday,
FINAL EDITION


Copyright 2003 Gannett Company, Inc.
Section: NEWS;
Length: 554 words
Body

Since Sept. 11, 2001, U.S. forces have made top leaders of the terrorist group al-Qaeda some of the world's most wanted fugitives. Saturday, Khalid Shaikh Mohammed, suspected mastermind behind the terror attacks, was captured in Pakistan. Here are some of the more prominent al-Qaeda leaders, their nationalities and current status:
At large, location unknown
Osama bin Laden, 45 (Saudi): Founder; possibly hiding in Afghanistan-Pakistan border region.
Ayman al-Zawahiri, 51 (Egyptian): No. 2 leader; issued tape calling on Islamists to wage war against U.S. economic targets; possibly hiding in Afghanistan-Pakistan border region.
Shaikh Saiid, mid-30s (Saudi): Financial director; said to have provided passports and money to Sept. 11 hijackers; possibly in Afghanistan or Pakistan.
Saif al-Adil, late 30s (Egyptian): Security chief; linked to U.S. embassy bombings in 1998 in Kenya and Tanzania; suspected of training Sept. 11 hijackers.
Abu Mohammed al-Masri, about 40 (Egyptian): Financial officer, former training camp commander; said to be involved in embassy bombings.
Sulaiman Abu Ghaith, mid-30s (Kuwaiti): Spokesman, former religious studies teacher.
Abu Musab Zarqawi (Jordanian): Operations planner; connected to the Ansar al-Islam group in northeastern Iraq.
Tawfiq Attash Khallad (Yemeni): Pakistan coordinator and top operative; linked to bombing of the USS Cole in October 2000 and embassy bombings.
Mahfouz Ould Walid (Mauritanian): Spiritual counselor and operational coordinator; reported killed in January, now said to be alive, possibly in Iran.
Ridwuan Isamuddin (Indonesian): Southeast Asia coordinator.
Zaid Khayr (nationality unknown): Operational commander.
Saad bin Laden (Saudi): Son of Osama bin Laden.
Midhat Mursi (Egyptian): Chemical weapons expert.
Killed
Mohammed Atef, 57 (Egyptian): Al-Qaeda military commander; killed by U.S. airstrike in Afghanistan in November 2001.
 Mohammad Saleh (Egyptian): Military operations; killed in U.S. airstrike in Afghanistan.
Tariq Anwar al-Sayyid Ahmad (Egyptian): Military operations; killed in U.S. airstrike in Afghanistan.
 Abu Ali Harthi (Yemeni): Linked to Cole bombing; killed Nov. 4 by CIA missile strike in Yemen.
Captured
Khalid Shaikh Mohammed, 37 (Kuwaiti): Said to be key Sept. 11 planner; captured Saturday in Rawalpindi, Pakistan.
Ramzi Bin al-Shibh, 30 (Yemeni): Suspected Sept. 11 plotter; captured in September by Pakistani authorities in Karachi; under U.S. interrogation at an undisclosed location.
Abu Zubaydah, 30 (Palestinian): Operations chief; captured last March in Pakistan; said to be cooperating with interrogators at an undisclosed location.
Omar al-Farouq (Kuwaiti): Southeast Asia operative; captured in June; said to be cooperating with CIA interrogators in Afghanistan.
Abd al-Rahim al-Nashiri (Saudi): Persian Gulf operations leader; suspected of masterminding the Cole bombing and linked to embassy bombings; captured in November.
Mohamed Sadeek Odeh (Jordanian): Technical adviser who helped develop bomb used at embassy in Kenya; captured in Karachi, Pakistan, and convicted of conspiracy in U.S. court.
Anas al-Liby, 38 (Libyan): Training camp commander linked to U.S. embassy bombings in Africa; captured in Afghanistan in January 2002.
Abu Zubair Haili (Saudi): recruiter and planner; captured in Morocco in June.
Source: USA TODAY research

Graphic

 
PHOTO, B/W, AP; PHOTO, B/W, Agence France-Presse; PHOTO, B/W, AP; PHOTO, B/W, FBI via AP; PHOTO, B/W, AP; Bin Laden <>Zawahiri <>Atef <>Mohammed <>Bin al-Shibh

Load-Date: March 3, 2003


End of Document